三、复习内容

1，平时作业、实验；

2，概念： 

嵌入式系统；片上系统；实时系统；硬实时、软实时系统；伪指令；DMA传输；波特率；半双工通信；全双工通信；单工通信；对齐/非对齐访问；地址译码；代码临界区；RISC；BIOS；UART；SPI；I2C；WDT；ROM；RAM；SRAM；DRAM；Flash Memory；Cache；MMU；USB；CAN；ARM指令；Thumb2指令；中断；RTOS；BSP； BootLoader；占先式/非占先式调度；互斥；物联网；电磁兼容性EMC

 

嵌入式操作系统的基本概念、特点；

嵌入式处理器分类、举例；

嵌入式系统的几种调试方法？



ARM处理器特点

ARM Cortex-M4处理器的内部寄存器、异常/中断、指令集、寻址方式；

简单汇编编程（实验）；常规指令格式（传输指令、运算指令、跳转指令）

CM4异常/中断的种类、优先级；

CPU与I/O数据传输的三种方式及其适用性；

 

存储器的分类与特点、Flash读写与RAM读写的差异；

存储器扩展与地址译码（作业）；

大端/小端存储

定时器的基本结构（组成）与功能（工作模式：计数、定时、输入捕获、输出比较）

PWM的基本原理与应用；

ADC的分类及其特点、ADC主要技术指标？

积分型ADC的原理是什么？适用于什么场合？

DAC的主要技术指标？连接方法、编程原理。

 

I2C总线的结构和总线仲裁机制；

SPI总线的拓扑结构，SPI时钟的极性和相位

UART、链接方式、RS-232的帧格式，传输波形；

 

USB总线及其特点、定义为哪3个部分？

USB有哪几种工作传输方式？并分别列举其典型应用。

 

前后台系统软件设计方法及其编程模型

中断（事件）驱动系统软件设计方法及其编程模型

巡回服务系统软件设计方法及其编程模型

基于定时器的巡回服务系统软件设计方法及其编程模型

设计可移植软件的要点

 

操作系统内核的工作方式

uC/OS、FreeRTOS及其特点、任务状态？

Linux和uclinux的主要特征？

 

物联网常用的短距离无线通信技术、远距离无线通信技术？

物联网实验中相关的技术点。

 

低功耗设计的方法。

电磁兼容的相关概念。

